---
layout:     post
title:      "关于跳槽"
subtitle:   "——焦虑的开始"
date:       2017-11-14
author:     "Jackson"
header-img: "img/2017/g.jpg"
tags:
    - 思考
    - 跳槽
    - 焦虑
    - 机遇
---

说真的，这次没有准备好，属于被赶着上路的。有些唐突。

先说说原因:

1. 首先是觉得自己在资料这个岗位上几乎到了瓶颈，虽然已经到了三级，可预测的一年内应该可以升16，但是之后呢。拿什么来升四级呢？三级几乎就是上限了。
2. 对于资料行业的感受，除了华为，其他公司几乎没有能够给的出这个价格的资料岗位。
3. 对于资料本身，前六年的输出量无法和别人一年的量相对比，再者自己本身对资料写作也没有多少兴趣。让我做事情可以，没问题，但是动手写资料真的不是强项。截至目前，几乎没有从头开始全新写一本手册。
4. 对UC当前的产品策略，组织结构无感了，架构变来变去，四五年间一直在变架构，用户体验本身几乎没有提高。不断的再重复做事情，没有有效的产出。
5. 对UC业务前景不看好，且市场策略不看好。
6. 对核心网各个项目组之间的扯皮烦透了，大量的精力用在扯皮上，而不是去做更有意义，有效率，对产品有用处的事情。很多时候扯皮花的时间远远超过了做这件事情的时间。
7. 对这种小圈子，自私的行为受不了。一旦涉及其他人的工作范围，就绝不多做一点点，线画的太绝对。
8. 与xm之间的关系无法缓和。按以往的情况，一个组内两个人矛盾升级的结果必然是有一个人要撤出，与其被动的赶走，不如自己主动离开，避免尴尬发生。
9. 从三位主管的反应来看，有些许失望。场面上表现出大度，不会阻拦，但实际的感觉反而是根本不在乎。尤其是wx，失望感更多。

其实从昨天的交流中，并没有全部说出所有的离开的原因。交谈的环境使得这些原因没有办法说出。

有几个风险点:

1. 合同2019年9月到期，还有刚好两年，这个时候跳转，17/18/19上的绩效不会太好，续签的可能性比较低。
2. 这两年内的收入会受到比较大的影响。
3. 两年内要做好不续签得准备，一旦不续签，要想好出去找什么工作。
4. 任职和人岗。此次过去，已获取的三级资料写作就没用了，需要重新拿三级。另外，过去后需要先匹配测试二级，这大概需要一年的时间，然后再拿到三级，也需要至少再过两年。这就是三年的时间，如果这三年继续从事资料，则已经是16，并大概率的会拿到四级。

无论如何，接下来两年的主要任务是锤炼自己的能力，便于两年后可以稳定着陆。

阿里类，互联网计算云公司。

小型创业公司，类似得到，又或者互联网的智能家居公司。

其实出去后其他公司的收入真的未必有这里高，虽然当前存有一些不能忍受的制度，行事方法。


为了应对这些风险，接下来两年中需要努力增加能力，拓展视野。:

1. 深入学习python，批处理，vbs，前端开发等技能。
2. 完成基本的测试工作的基础上，拓展一些在外的测试技能，书籍等，主要是测试开发的方向。
3. 学习经济学基础知识，理财，心理学等基础知识，拓展视野，管理自己的财富。
